# 加密解密

## tar

命令        | 含义
--------- | ----------------------------------------------------------
-c        | 创建新的档案文件。如果用户想备份一个目录或是一些文件，就要选择这个选项。相当于打包
-x        | 从档案文件中释放文件。相当于拆包
-t        | 列出档案文件的内容，查看已经备份了哪些文件
-z        | 是否同时具有 gzip 的属性？亦即是否需要用 gzip 压缩或解压？ 一般格式为xx.tar.gz或xx. tgz
-j        | 是否同时具有 bzip2 的属性？亦即是否需要用 bzip2 压缩或解压？一般格式为xx.tar.bz2
-v        | 压缩的过程中显示文件！这个常用
-f        | 使用档名，请留意，在 f 之后要立即接档名喔！不要再加其他参数！
-p        | 使用原文件的原来属性（属性不会依据使用者而变）
--exclude | FILE：在压缩的过程中，不要将 FILE 打包！

## zip

命令          | 含义
----------- | ----------------------------------------------------------------
-A          | 调整可执行的自动解压缩文件。
-b<工作目录>    | 指定暂时存放文件的目录。
-c          | 替每个被压缩的文件加上注释。
-d          | 从压缩文件内删除指定的文件。
-D          | 压缩文件内不建立目录名称。
-f          | 此参数的效果和指定"-u"参数类似，但不仅更新既有文件，如果某些文件原本不存在于压缩文件内，使用本参数会一并将其加入压缩文件中。
-F          | 尝试修复已损坏的压缩文件。
-g          | 将文件压缩后附加在既有的压缩文件之后，而非另行建立新的压缩文件。
-h          | 在线帮助。
`-i<范本样式>`  | 只压缩符合条件的文件。
-j          | 只保存文件名称及其内容，而不存放任何目录名称。
-J          | 删除压缩文件前面不必要的数据。
-k          | 使用MS-DOS兼容格式的文件名称。
-l          | 压缩文件时，把LF字符置换成LF+CR字符。
-ll         | 压缩文件时，把LF+CR字符置换成LF字符。
-L          | 显示版权信息。
-m          | 将文件压缩并加入压缩文件后，删除原始文件，即把文件移到压缩文件中。
`-n<字尾字符串>` | 不压缩具有特定字尾字符串的文件。
-o          | 以压缩文件内拥有最新更改时间的文件为准，将压缩文件的更改时间设成和该文件相同。
-q          | 不显示指令执行过程。
-r          | 递归处理，将指定目录下的所有文件和子目录一并处理。
-S          | 包含系统和隐藏文件。
`-t<日期时间>`  | 把压缩文件的日期设成指定的日期。
-T          | 检查备份文件内的每个文件是否正确无误。
-u          | 更换较新的文件到压缩文件内。
-v          | 显示指令执行过程或显示版本信息。
-V          | 保存VMS操作系统的文件属性。
-w          | 在文件名称里假如版本编号，本参数仅在VMS操作系统下有效。
`-x<范本样式>`  | 压缩时排除符合条件的文件。
-X          | 不保存额外的文件属性。
-y          | 直接保存符号连接，而非该连接所指向的文件，本参数仅在UNIX之类的系统下有效。
-z          | 替压缩文件加上注释。
-$          | 保存第一个被压缩文件所在磁盘的卷册名称。
`-<压缩效率>`   | 压缩效率是一个介于1-9的数值。

## unzip

命令         | 含义
---------- | ------------------------------------------
-c         | 将解压缩的结果显示到屏幕上，并对字符做适当的转换。
-f         | 更新现有的文件。
-l         | 显示压缩文件内所包含的文件。
-p         | 与-c参数类似，会将解压缩的结果显示到屏幕上，但不会执行任何的转换。
-t         | 检查压缩文件是否正确。
-u         | 与-f参数类似，但是除了更新现有的文件外，也会将压缩文件中的其他文件解压缩到目录中。
-v         | 执行是时显示详细的信息。
-z         | 仅显示压缩文件的备注文字。
-a         | 对文本文件进行必要的字符转换。
-b         | 不要对文本文件进行字符转换。
-C         | 压缩文件中的文件名称区分大小写。
-j         | 不处理压缩文件中原有的目录路径。
-L         | 将压缩文件中的全部文件名改为小写。
-M         | 将输出结果送到more程序处理。
-n         | 解压缩时不要覆盖原有的文件。
-o         | 不必先询问用户，unzip执行后覆盖原有文件。
`-P<密码>`   | 使用zip的密码选项。
-q         | 执行时不显示任何信息。
-s         | 将文件名中的空白字符转换为底线字符。
-V         | 保留VMS的文件版本信息。
-X         | 解压缩时同时回存文件原来的UID/GID。
`[.zip文件]` | 指定.zip压缩文件。
`[文件]`     | 指定要处理.zip压缩文件中的哪些文件。
`-d<目录>`   | 指定文件解压缩后所要存储的目录。
`-x<文件>`   | 指定不要处理.zip压缩文件中的哪些文件。
-Z unzip   | -Z等于执行zipinfo指令。
